Perhatian!
Silakan duduk, Tuan-tuan.
Tepat setahun yang lalu,
Angkatan Udara Kedelapan
mengerahkan upaya maksimal pertamanya.
Kekuatan gabungan 12 pesawat B-17.
Hari ini, Angkatan Udara Kedelapan
akan mengerahkan upaya maksimal
dengan tiga gugus tugas udara.
- Ya.
- Sejumlah 376 pengebom berat
dan 240 pesawat tempur.
- Lumayan, 'kan?
- Ya.
Ini armada udara terbesar
dalam sejarah umat manusia.
Ya!
Kita tergabung dalam gugus tugas pertama
menyasar pabrik perakitan mesin
Messerschmitt 109 di Regensburg.
Gugus kedua dan ketiga akan menyerang
pabrik laher
di Schweinfurt.
Dan tak ada mesin perang
yang bisa bergerak tanpa laher.
Jika kita berhasil,
artinya kita mematikan produksi Jerman
selama berbulan-bulan.
Mungkin ada banyak nyawa
yang bisa kita selamatkan.
Korporal.
- Astaga.
- Ya ampun.
Ini Regensburg.
Mungkin kalian pikir
itu waktu yang lama untuk mengudara
di atas wilayah Jerman.
Memang benar.
Ini target terdalam
yang pernah kita coba untuk serang.
Tapi Angkatan Udara Kedelapan
punya rencana.
Mayor Bowman?
Ayo, Red.
Misi ini terbagi dalam tiga bagian
dan Jerman hanya bisa
bertahan dari salah satunya.
Jadi, eksekusi dan ketepatan waktu
adalah unsur terpenting.
Mayor?
Kenapa garis merah itu
berlanjut terus sampai Afrika?
Itu pertanyaan yang cerdas, Curt.
Dan akan segera kujawab, jika boleh.
Baiklah. Silakan tertawa.
Tiga gugus tugas akan berkumpul
di atas kanal bersama-sama…
THORPE ABBOTTS - SCHWEINFURT
TA - TSU - TK - REGENSBURG
…dan berpisah di sini.
Luftwaffe hanya akan bisa
memasang pertahanan yang cukup
untuk melawan gugus tugas pertama kita
sebelum harus kembali ke pangkalan
untuk isi ulang senjata dan bahan bakar.
Saat mereka kembali mengudara,
gugus tugas kedua dan ketiga
harus menjatuhkan bom
di pabrik laher di Schweinfurt,
selagi kita mengebom Regensburg.
Untuk menjawab pertanyaanmu, Curt.
Saat memprediksi… Bagaimana bilangnya…
kemungkinan terburuk dari rencana ini,
dan kita menerima serangan berat
dari pesawat tempur musuh,
para petinggi punya rencana cerdik
yang akan membuat Jerman kebingungan
saat kita tak muncul di rute kembali.
Itu karena kalian akan pergi ke Afrika.
Angkatan Udara ke-12 akan menyambutmu
dengan tangan terbuka, bir dingin,
dan ekor lobster.
Akan seperti liburan. Kalian suka bir.
Jika kita beruntung.
Terima kasih, Red.
Dan sekarang waktunya kabar buruk.
Di unit kita,
kita akan jadi pengebom terakhir.
Posisi terburuk dalam regu.
Ya, ya.
Nyawa kita tak ada artinya.
Skuadron utamanya adalah Skuadron ke-418
dengan Mayor Kidd
sebagai pilot komandan grup.
Mayor Egan akan terbang
di pesawat Kapten Cruikshank,
sebagai pilot komandan cadangan grup.
Mayor Veal memimpin Skuadron ke-349
dan 351 di posisi tinggi…
Aku dapat penumpang?
Sepertinya begitu.
Itu dia.
Sepertinya ada tekanan cuaca
yang agak rumit
saat dini hari. Stormy?
Biar kutebak, akan terjadi hujan.
Pasti terjadi.
Itu cukup benar, Pak.
Di atas markas hari ini, Tuan-tuan,
tutupan awan ada di sekitar stratus
lima per sepuluh di ketinggian 4.000 kaki.
Dipuncaki oleh lima per sepuluh…
Apa itu "pilot komandan cadangan"?
Aku tak tahu.
- Kau tak tahu soal itu?
- Jarak pandangnya…
Apa?
Harusnya tak ada banyak awan
saat di atas Alpen
dan di perjalanan ke selatan
menuju Afrika.
Terima kasih, Stormy.
Kesuksesan misi ini
bergantung pada ketepatan kerja sama
antara tiga gugus tugas di atas kanal.
Jika kita tidak bertemu secara sinkron,
tak bisa mengecoh mereka.
Seperti umpan tipuan dalam olahraga.
Pukul 05.20 dalam sepuluh detik.
Semoga beruntung…
dan sampai jumpa beberapa hari lagi.
Catat waktunya.
Ini Radio Clear-up ke pesawat 567.
Diberi tahu untuk semua pesawat
bahwa keberangkatan ditunda
karena kabut tebal.
Seluruh unit dihentikan sementara.
Siaga untuk instruksi lebih lanjut.
Menara Clear-up, ini pesawat 567.
Penghentian sementara dimengerti.
Bersiaga. Ganti.
"Tuhan, jaga dan bimbing mereka
yang terbang
melalui hamparan langit yang luas.
Temani mereka menjelajah udara di tengah
badai gelap atau sinar matahari cerah.
Engkau jaga dengan lembut dan perkasa,
pesawat yang stabil di penerbangan mereka.
Engkau di antara angin kencang, dekatilah,
karena bersama-Mu mereka tak kenal takut."
Ketiga gugus tugas dilarang terbang.
Ada penundaan selama 30 menit.
"…Terbang melalui jalur sepi
di bawah langit."
Kau berjalan melalui api penyucian
dan tiba di persimpangan jalan.
Satu jalan menuju Valhalla,
yang lainnya menuju neraka. Kutukan.
Di setiap jalan ada sesosok goblin.
Satu goblin selalu berkata jujur.
Yang satunya lagi suka menipu.
Selalu berbohong. Paham?
Apa satu pertanyaan
yang harus kau tanyakan
agar kau tahu jalan mana yang benar?
Astaga.
- Hei, Letnan. Ada tamu.
- Wanita yang mengesankan.
Bersiaga selama 30 menit lagi.
Apa kau tak punya kabar baik, Garcia?
Kau ingin protes? Ajukan ke tim operasi.
Akan ada surat tegas untuk kau patuhi!
Ditunda 30 menit, Teman-teman.
Kenapa kita tak bisa berangkat saja?
Karena tak bisa. Berkabut.
Bukankah pilot dilatih untuk itu?
Ya. Bukankah mereka dibayar untuk itu?
Tentu.
Mereka bisa terbang terbalik
sambil mengisap lolipop.
Tapi jika ada sapi di lintasan terbang…
Sapi di lintasan terbang?
Dari mana kau dapat
omong kosong seperti itu, Quinn?
Kita sedang di benteng terbang.
Kita bisa hadapi sapi.
Alice tak kokoh
seperti mobil Buick, Baby Face.
Alice itu seperti kaleng.
Jika berhadapan langsung dengan sapi,
dia akan hancur. Bersama kita di dalamnya.
Aku melihat sapimu.
Dor, dor, dor, mati.
Akan kubuat sapimu menjadi daging giling.
Bucky.
- Bucky.
- Ya, Crank?
Bagaimana kau bisa
meyakinkan Harding agar kau boleh terbang?
Apa maksudmu?
Kau, Buck, Veal, Kidd?
Tiga komandan skuadron
dan seorang wakil komandan grup?
Banyak petinggi dalam satu misi.
Ya, aku tak pernah lihat banyak petinggi
di misi yang sama sebelumnya.
Aku tak akan melewatkan
yang satu ini, 'kan?
Tunggu, tunggu. Apa harus tanya,
"Apakah kau goblin yang baik?"
Bukan. Tidak, tapi hampir benar.
Kau lebih cerdas dari yang kukira, Croz.
Taruhan sepuluh dolar
gugus tugas kedua dan ketiga
- sudah mengudara.
- Tidak.
Tidak, mereka tak akan menyerang target
sebelum kita bergabung.
Bagaimana jika mereka lakukan?
Maka rencana genius ini berantakan.
Kemari, Meatball. Ayo. Anak baik.
Hei, Buck.
Hei, Curt.
Tebal, ya?
Ya.
Ada kabut seperti ini di kampung halaman.
Selalu membuatku takut saat kecil.
Tak ada yang suka kabut ini.
Bagaimana kabar anak buahmu?
Gelisah.
Aku tidak.
Aku merasa baik-baik saja.
Kurasa misi ini sangat penting.
- Benar.
- Kita bisa buat kerusakan signifikan.
Yah,
sebaiknya aku kembali ke anak buahku.
Sampai jumpa di Aljazair.
Sampai jumpa di sana, Buck.
Ini, Pak.
LeMay ingin kita berangkat.
Dia tak mau menunggu gugus tugas lainnya.
Apa maksudmu?
Mereka harus menyusul, Pak.
Mesin menyala pukul 06.40.
Kirim suar untuk lanjutkan operasi.
Ya, Pak.
Kita kirim mereka langsung
ke wilayah Nazi.
Sendirian.
BERDASARKAN BUKU KARYA
DONALD L. MILLER
BAGIAN TIGA
LANGIT BELGIA
EMPAT JAM MENUJU TARGET
Pilot komandan kepada kru.
Ada yang melihat gugus tugas lainnya?
- Radio, tak ada.
- Tak ada di samping.
Di belakang tak ada.
Tak ada, Pak.
Tidak ada.
Tak seperti yang mereka bilang!
Mereka bilang
kita akan kena serangan berat, Sobat.
Ya, aku tahu.
Tapi gugus tugas yang lain
harusnya mengejar setelah kita
untuk memastikan mereka tak kembali
untuk gelombang kedua.
Di mana mereka?
Via, yakin kau tak lihat siapa pun?
Tak satu pun. Masih sendirian.
Crank? Apa kita bisa mendekat ke Blakely?
Harusnya bisa.
Penumpang cerewet.
Itu benar, Crank.
Pilot cadangan cerewet.
Ayo, Buck. Ikuti kecepatan kami.
Sepertinya kita ditinggalkan
oleh divisi lainnya.
Kita sendirian.
Mereka tak berusaha keras
dengan senapan antipesawat ini.
Menjaga pandangan untuk pesawat tempur.
Sial! Pesawat tempur arah jam 10 rendah!
Arah jam 10 rendah!
Mereka mengincar Buck.
Pesawat tempur, arah jam dua!
Arah jam sembilan rendah.
Banyak pasukan Jerman.
- Menyasar arah jam sembilan!
- Pesawat tempur lagi. Jam dua setara.
Kena kau, Berengsek!
Ada lagi di arah jam 11 rendah!
Mereka mengincar Claytor!
Sayap kiri tertembak.
Dia tertarik ke kiri.
Penampang kiri macet. Harus diakali.
- Roket arah jam dua!
- Sial!
Sial! Mereka menembak Cleven.
Norman? Strout?
Kita kehilangan kecepatan.
Harus tingkatkan tenaga.
Lakukan. Norman! Strout!
Kami berdua di sini.
Apa yang rusak di sana?
Selang listrik dan oksigen.
- Bagaimana pembidik bomnya?
- Mengecek.
Pembidik bom aman!
Dua pesawat 190, arah jam dua.
Tuas pengokang rusak!
Arah jam dua rendah!
Astaga. Mereka datang dari berbagai arah!
Kutembak satu!
Skuad lengkap, arah jam 10 rendah!
Sial! Buck tertembak.
Persetan. Aku akan turun ke moncong.
Dimengerti.
Arah jam tujuh rendah!
Ada lagi dari arah jam dua!
Baiklah, Murph. Beri aku senapan itu.
Ya, Pak.
Arah jam 10 rendah!
Kepada awak di depan, menuju padamu.
- Arah jam dua tinggi!
- Mereka akan berpencar, Murph!
Mereka mengincar Buck.
Pesawat tempur, arah jam dua tinggi!
Dimengerti. Terlihat. Serang mereka.
Mereka mengincar kelompok kedua.
Penembak belakang kepada Cleven.
Pesawat Hummel jatuh.
Apa kau melihat parasut?
Sepuluh parasut,
tapi Claytor dalam bahaya.
Keadaannya buruk.
Dia menjauh dari formasi.
- Kita kehilangan bensin.
- Bisa kulihat itu.
Sayap kiri terbakar.
Haruskah kita pergi, Roy?
Roy! Haruskah kita pergi?
Haruskah kita pergi?
Pilot ke kru, tinggalkan pesawat.
Pergilah! Tinggalkan pesawat! Pergi!
- Kau bilang tinggalkan pesawat?
- Ya, astaga!
Hancurkan dan cepat pergi!
Pilot ke pengebom. Buka pintu ruang bom!
Dimengerti.
Lorch, jatuhkan semua bom.
Penembak bawah kepada kru. Aku terjebak.
- Tak bisa keluar dari sini.
- Apa maksudmu tak bisa keluar?
Kopling pengangkatnya macet.
Tak bisa bergerak.
Quinn! Bantu aku keluar.
- Quinn, ayolah. Bantu aku.
- Dorong!
Tarik di hitungan ketiga.
- Kucoba!
- Satu, dua, tiga.
Ayo!
Dorong, Baby Face! Bantu aku!
Ayo, Quinn! Kumohon!
Ayo, keluarkan aku dari sini. Kumohon!
Maafkan aku.
Apa maksudmu? Tidak!
Tidak!
Kembalilah, Quinn! Quinn, kumohon!
- Aku tak bisa.
- Keluarkan aku dari sini.
Tolong!
Aku tak bisa.
Keluarkan aku! Kumohon! Quinn!
- Maaf, Baby Face. Maaf.
- Tidak!
Penembak belakang ke pilot pimpinan.
Seluruh kelompok kedua kita jatuh.
Astaga. Dimengerti.
Kita harus bergabung
dengan Skuadron ke-418.
Ketua Redmeat ke Skuadron Redmeat,
kita bergabung dengan Pacer.
Dimengerti, Ketua Redmeat.
Mari tingkatkan tenaga.
Kita akan mendaki dan cari perlindungan
bersama Skuadron ke-418.
Penembak belakang ke pilot komandan,
seluruh kelompok terakhir
Skuadron ke-350 telah jatuh.
Sisanya mencoba bergabung dengan kita.
Dimengerti.
Ayo.
Pak.
Semua pangkalan Luftwaffe di Belgia
telah dikerahkan.
Dan jarak kita masih lebih dari tiga jam
menuju titik awal.
Roket datang. Arah jam tujuh!
Astaga!
Smith, beri laporan!
Smith! Smith, beri laporan!
Smith tumbang. Dia tak bernapas.
Penembak samping kepada Cleven.
Smith gugur, Pak.
Pesawat tempur, arah jam 11 tinggi!
Berengsek!
- Kau tak apa-apa?
- Ya.
Kembali ke atas dan pegang senapanmu.
Panel listrik utama tertembak.
- Seberapa parah?
- Generator mati. Aku tak tahu.
Penembak samping kepada pilot.
Biddick tertembak.
Tekanan menurun di mana-mana.
Semua sistem. Curt, pesawatnya akan mati.
Tidak, tak akan.
Tidak!
Dickie! Dickie! Tidak!
Best! Turun kemari sekarang juga!
Dia menutupi kendali. Lepaskan dia.
Tarik dia.
- Bagaimana keadaannya?
- Kurasa dia mati.
Tidak, Dickie. Dickie, bangun!
Sial!
Pesawatnya tak akan selamat.
Kita harus pergi.
Pilot ke kru. Pergi dari pesawat!
Ini parasutmu, Curt.
Dia bernapas, Pak!
Dickie, tetap bersamaku!
Akan kuturunkan kau dengan selamat.
Kau dengar?
Kau tak bisa mendaratkan pesawatnya, 'kan?
Ya, aku bisa. Jika kita jatuhkan dia,
dia akan mati.
Jatuhkan dia. Itu peluang terbaiknya!
- Dia tetap akan mati, Letnan.
- Tidak, tak akan!
Kita harus pergi! Ayo!
Pergilah. Aku akan menyusul. Pergi!
Berjanjilah padaku!
Aku akan ada di belakangmu.
Akan kujaga pesawatnya tetap stabil
sampai semuanya keluar. Pergilah!
Kau harus pergi, Curt!
Aku akan menyusul. Cepat pergi!
Kita akan turun, Dick. Bisa kukendalikan.
Tepat di sana. Kau lihat?
Lapangan panjang itu.
Dickie, tetap bersamaku. Ayolah.
Ayo, Curt. Terbang seperti malaikat.
Astaga.
Pak, gugus tugas kedua
dan ketiga baru menyeberangi kanal.
Terlambat lima jam.
Tuhan bersama pasukan kita.
Arah jam satu tinggi!
- Kau tertembak?
- Tidak. Kau?
Tidak.
Ada cairan bocor di sayap kiri.
Kurasa kolomnya terhambat sesuatu.
Pedal kemudi kiri terasa longgar,
hanya kemudi kanan yang berfungsi.
- Coba diakali.
- Aku tak bisa. Bantu aku.
Kurasa kita hanya sampai di sini.
Tak merespons.
Bisa kita tangani.
Kita gunakan katup dan trim kemudi.
Terlalu parah. Kita harus pergi.
Mesin tiga juga terbakar.
- Pilot ke kru, bersiap…
- Berengsek!
Kita akan duduk dan hadapi.
Paham? Akan kita hadapi.
Pilot pimpinan ke kru. Kita akan terus
jalani misi selama kita bisa terbang.
Tolong periksa apakah tembakan terakhir
merusak tangki bensin.
Navigator ke pilot, sudah kulihat.
Ada kebocoran.
Dimengerti.
Sepertinya pesawat Jerman
kembali ke markas untuk isi bensin.
Terus waspada.
Mereka mengisi ulang bensin.
Bagaimana keadaan kita, Croz?
Navigator ke komandan. Menuju titik awal.
Dimengerti.
Suar menyala!
Titik awal.
Tiga puluh detik sebelum menjatuhkan bom.
Bersiap untuk menyerahkan pesawat.
Memotong.
Dan bertahan di kecepatan 155.
Autopilot diatur dan penggerak menyala.
Pilot ke pengebom, pesawat milikmu.
Dimengerti, pesawatku.
Pesawat tempur, arah jam 10 tinggi!
Mereka datang!
Kutembak pesawat itu.
Pintu ruang bom dibuka.
Bersiap untuk menjatuhkan.
Akan kita tuntaskan misinya.
Bom dijatuhkan!
Rasakan itu.
Astaga. Kau lihat itu?
Pilot pimpinan ke penembak bawah.
Bagaimana keadaannya?
Pak, pabrik itu… hancur.
Misi selesai, Teman-teman.
Bisa kita pulang sekarang?
Belum, Strout.
Kita harus berhenti sejenak di Afrika.
FLANDERS, BELGIA
Jangan takut. Aku…
Orang Jerman?
Aku orang Amerika.
Américain?
Bisa bantu aku?
Tunggu di sini.
Dia orang Amerika.
Kau yakin?
Ya.
ALPEN ITALIA
LIMA JAM MENUJU ALJAZAIR
Pilot komandan ke penembak belakang,
ada berapa di belakang kita?
Penembak belakang
ke pilot komandan, sembilan.
Mereka tersebar di mana-mana,
ada di kiri dan kanan.
Apakah pesawat Cleven masih bersama kita?
Pesawat mereka rusak parah
dan tertinggal jauh,
tapi mereka masih bersama kita.
Dimengerti.
Menzie, kita ke kiri.
Bagaimana keadaan elevatornya?
Yang di kiri rusak parah.
Tak berfungsi.
Penembak belakang ke pilot.
Kita kehilangan pesawat lagi.
Kurasa itu Oakes.
Dimengerti.
Mayor, aku tak tahu berapa lama lagi
kita bisa bertahan.
Kita baik-baik saja.
- Kupikir jika ingin pergi, kita harus…
- Masih bisa.
Jalur elevator rusak parah, Pak.
Apa rencana…
Aku tak mau dikurung di stalag.
Apa kau mau?
Menzie, Hollenbeck, dan DeMarco mengikuti?
Penembak belakang ke pilot.
DeMarco bersama kita.
Hollenbeck meninggalkan pesawatnya.
Delapan parasut…
Sembilan. Sepuluh.
Bagus, Menzie.
Norman. Strout. Bagaimana kabar kalian?
Kami baik-baik saja, Pak!
Hanya menikmati pemandangan
dan udara segar, Pak.
Kerjamu bagus. Aku senang kau bersamaku.
Begitu juga kalian yang lain
di pesawat ini.
Kerja bagus, Teman-teman.
Hei, Doug?
Ya?
Kau tahu kapan kita kehilangan Biddick?
Aku tak sempat mencatatnya di log.
Astaga, Croz. Kurasa tak ada navigator
di seluruh unit
- yang sempat mengerjakan lognya.
- Ya, aku ingin melakukannya dengan benar.
Aku tahu, Croz.
Kurasa mereka jatuh pukul 11.00.
Ya. Baiklah. Pukul 11.00.
DI ATAS LAUT MEDITERANIA
DUA JAM MENUJU ALJAZAIR
JANGAN ALIHKAN BENSIN
SAMPAI TINGKAT BENSIN UTAMA
TURUN KE 100 GALON PER MESIN
Sudah di bawah 600, Pak.
Pilot ke navigator.
Sisa bensin di bawah 600 galon.
Bisakah kita sampai ke Afrika?
Tidak, Mayor. Sepertinya kita butuh
sekitar 750, dengan kecepatan saat ini.
Bensin kita bocor sejak di titik awal.
Dimengerti.
Pilot pimpinan ke kru. Kita harus perluas
jarak jangkauan kita sejauh mungkin.
Buang semua yang tak terpasang baut.
Pembidik bom, senapan, amunisi, semuanya.
Pengebom ke pilot.
Kau bilang pembidik bomku?
Kita di atas perairan, Norm.
Jerman tak akan bisa mengambilnya.
Buang saja.
Lepaskan senapannya.
Pilot ke penembak atas,
bagaimana keadaan di atas sana?
Cukup berantakan, tapi tak masalah, Pak.
Garrison, bagaimana dengan
yang tertinggal di belakang sana?
DeMarco aman.
Cleven sedang membuang muatan.
Sepertinya Van Noy akan terjun ke air.
Navigator ke pilot,
Van Noy terjun dengan mulus ke air.
Jarak sekitar 563 km ke daratan.
Dimengerti.
Apakah enak?
Ya.
Louise…
Berbalik. Berbalik.
Kau tak akan tahu namaku,
dan kau akan lupakan wajahku. Paham?
Ya.
Kau ingin kabur kembali ke Inggris?
- Ya.
- Bisa kubantu. Tapi ingatlah,
jika kau menyerahkan diri
ke Jerman sekarang,
kau akan jadi tahanan
menurut Konvensi Jenewa
dan kemungkinan kau akan selamat
dari perang.
Tapi jika kau memilih mencoba kabur,
kau akan dianggap mata-mata
jika tertangkap, dan akan dieksekusi.
Apa kau paham?
Ya.
Apa yang kau pilih? Menyerah? Atau kabur?
Crank? Apakah itu Afrika?
Ya, benar. Pilot ke anggota kru.
Afrika sudah di depan kita!
Memanggil navigator.
Croz, apa kita berada
di posisi seharusnya?
Karena jika tidak,
kita akan mendarat di pasir itu.
Ya.
Harusnya kita akan lihat markasnya
di arah 184 sebentar lagi.
Croz, kita kehabisan bensin.
Apa kau yakin?
Aku berkata jujur.
Seyakin aku bisa membaca dan berhitung.
Ayolah.
Harus buat keputusan, Croz.
Kita butuh jawaban teka-teki itu.
Jawaban teka-tekinya arah 184.
Terus waspada.
Kurasa aku melihatnya.
Arah jam 12. Lebih sedikit.
Hampir, Croz. Hampir.
- Astaga.
- Baiklah. Kerja bagus.
Pilot komandan ke Zootsuit Dua,
lapangan terbang terlihat.
- Pilot ke kru, bersiap untuk mendarat.
- Menuju Valhalla, Teman-teman.
Valhalla, kami datang.
Roda pendaratan diturunkan.
Roda kanan turun.
Roda kiri turun.
Penampang di posisi setengah.
Kerja bagus, Teman-teman.
Hei, Blakely, apa jawaban teka-teki itu?
Aku berharap kau yang memberitahuku.
Cukup yakin ini bukan Valhalla.
Kita berhasil. Mana sambutannya?
Astaga.
Selamat datang di Afrika, Teman-teman.
TELERGMA, ALJAZAIR
Itu lapangan terbangnya. Di selatan.
Menurunkan tekanan bensin mesin empat.
Dimatikan.
Akan kutajamkan belokan menuju landasan.
- Kita kehilangan mesin dua.
- Matikan.
Semua mesin dimatikan.
Itu dia. Sekarang kita meluncur.
Ketinggian 200 kaki.
Roda pendaratan diturunkan.
Tunggu. Itu akan membuat kita melambat.
- Turunkan roda sekarang?
- Tunggu.
Ketinggian 100 kaki.
Tunggu.
Sekarang.
Roda kanan turun.
Roda kiri turun.
Posisi penampang setengah.
Lebih baik terlambat
daripada tidak sama sekali.
Ya. Mari ambil kübelwagen itu.
Kubantu kau.
Kalian baik-baik saja?
- Ya.
- Hei, Norm.
- Kau tak apa-apa?
- Ambil perlengkapan medis di pesawat.
- Bawa mereka ke mobil.
- Aku baik-baik saja.
- Bawa dia ke mobil. Dengarkan Kidd.
- Berdiri.
- Jaga dia, paham?
- Akan kuurus.
- Mayor, kubantu dia.
- Kau bisa?
Ayo.
Entah bagaimana caranya kau terbangkan itu
sampai ke Afrika,
tapi kau tak bisa mendarat di landasan.
Landasannya tepat di sana.
Baiklah. Awas, awas.
Astaga.
- Siapa itu?
- Norman Smith. Operator radio.
Aku kehilangan empat pesawat.
Aku tahu.
- Berapa dari kita yang selamat?
- Sebelas dari total 21.
Bagaimana dengan Claytor?
Kau lihat parasutnya?
Aku tak melihat satu pun.
Ya. Dan Curt?
Aku tak tahu.
Ya, mengingat Biddick seperti apa,
mungkin sekarang
dia sedang menyesap sebotol schnapps.
Kita akan melaluinya. Ayolah.
Jangan hilang keyakinan.
Tentu, Bucky.
SELANJUTNYA DI
MASTERS OF THE AIR
Dia pemandumu,
dan kau harus menuruti perkataannya.
Kemas barang-barang kalian.
Kita akan pulang.
Semua wajah baru ini…
Mayor Egan. Mayor Cleven.
Mungkin kau wajah cantik terakhir
yang pernah kulihat.
Rasanya seperti kita akan sungguh
melakukan sesuatu.
Ya, kau akan lakukan sesuatu.
Untuk mereka yang tak ada di sini
malam ini, tapi seharusnya ada.
Jerman mencoba banyak cara
untuk menyusup ke jaringan kami.
Kita gugur, kita tak akan diingat.
Seolah kita tak pernah ada, Buck.
Apa yang terjadi pada Baby Face?
Apakah dia mati?
Terjemahan subtitle oleh
Dysan Aufar